# Правила работа на сторонних мероприятиях

Статья содержит правила и условия оказания услуг контролёров-распорядителей, заключивших договор с АО "ФК "Зенит" (далее - Клуб), на сторонних мерпориятиях, организатором которых выступает другое юридическое лицо.

## Основное правивило

В договоре контролёра-распорядителя указано, что работа на сторонних мероприятиях запрещена. 

Это касается мероприятий, где требуют удостоверение КРС (РФС) или спрашивают работников Газпром Арены (в некоторых случаях Зенит-Арены) в обход официальных каналов ЦПВП. Каждый контролёр-распорядитель дополнительно подписывает уведомление об обязанности информировать ЦПВП о привлечении его к такой работе, а также о возможной ответственности. 

??? question "Почему запрещается оказывать услуги сторонним организаторам?"

    Если организатор требует удостоверение КРС (РФС), значит, мероприятие попадает под определение официального спортивного мероприятия и регулируется одним из общероссийских спортивных федераций. Для обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении такого мероприятия контролёр-распорядитель должен пройти обязательное обучение с последующим получением удостоверения, подтверждающее права стюарда. Обучение должно соответствовать программе обучения, утвержденной соответствующей общероссийской спортивной федерацией, что требует определенных затрат для организатора. Зачастую, привлекая уже обученных контролёров-распорядителей, организатор экономит на подготовке, тем самым возникает ситуация, при которой Клуб тратит ресурсы на подготовку, а другие организации пользуются этим в своих целях.
    
    Клуб также платит социальные и пенсионные взносы за каждого контролёра-распорядителя, выплачивает заработную плату с вычетом налога на доходы физических лиц. Сторонние организаторы зачастую пренебрегают правилами и оплачивают мерпориятие наличными по факту его проведения, что является грубым нарушением действующего налогового законодательства Российской Федерации.

## Условия для работы на сторонних мероприятиях

Если контролёр-распорядитель хочет оказывать услуги на сторонних мероприятих, необходимо заключение официального соглашения между организатором и Клубом. Для инициации такого соглашения необходимо обратиться к специалисту ЦПВП или же к своему старшему стюарду.

!!! tip ""

    Работа на мероприятиях без удостоверения КРС (где его официально не требуют) разрешена без уведомления ЦПВП.
    
## Ответственность

В случае обнаружения оказания услуг контролёра-распорядителя с удостоверением КРС (РФС) на стороннем мероприятии без заключения официального соглашения с Клубом договор с контролёром-распорядителем будет расторгнут Клубом в одностороннем порядке без возможности его перезаключения в будущем.

*[ЦПВП]: Центр подготовки временного персонала ООО "Зенит Арена"
