# Кодекс стюарда
Принципы и правила, которым должен следовать стюард при работе со зрителями.

---

## Кодекс поведения стюардов

Стюарды никогда не должны:

1. При выполнении своих обязанностей носить одежду, которая может казаться тенденциозной или оскорбительной.
2. Праздновать мероприятие или выражать чрезмерные чувства в связи с этим.
3. Высказывать какую-либо лояльность по отношению к одной команде вопреки другой.
4. Есть, пить (исключение — вода) или курить на виду у зрителей.
5. Употреблять алкогольные напитки до или во время мероприятия;
6. Использовать оскорбительные, непристойные или угрожающие выражения или жесты.

*[тенденциозной]: Содержащей какую-нибудь тенденцию (предвзятую, пристрастную мысль или идейность).

!!! note ""
    Для курения существуют отдельно отведенные места, куда можно уйти при условии снятия с себя жилета.

Также стюарды всегда должны быть вежливыми, учтивыми и любезными по отношению к зрителям, находящимся в их поле зрения. В любой момент стюарды должны быть элегантно и опрятно одеты. Заключение договора со стюардами не предполагает предоставления им возможности смотреть матч. В любой момент они должны концентрироваться исключительно на выполнении своих обязанностей.

## Корпоративный этикет

Корпоративная атмосфера влияет на эффективность и мотивацию стюардов, отсюда команда блока А стремится создать внутри блока климат, основанный на открытости, доброжелательности, взаимовыручке и внимании к потребностям каждого стюарда.

Чтобы наша корпоративная атмосфера оставалась именно такой, необходимо соблюдать очень простые правила в общении:
- [X] Обращаться ко всем стюардам по имени. Если стюард намного старше, используем уважительную форму обращения на «Вы». <small>то считается общеприятой нормой этикета, однако не всегда человек захочет обращения к себе на «Вы», поэтому лучше заранее спросить и договориться о форме обращения друг к другу.</small>
- [X] Общаться вежливо, даже если настроение оставляет желать лучшего.
- [X] Соблюдать тайм-менеджмент — приходить ко времени сбора и на инструктажи вовремя. Если есть риск опоздания — необходимо предупредить старшего стюарда заранее.
