# Меры безопасности на время пандемии COVID-19
Описание актуальных санитарных процедур, необходимых для предотвращения распространения коронавирусной инфекции. 

---

## Средства индивидуальной защиты

При входе на стадион через входные ворота (гейты) всем работникам замеряют температуру тела бесконтактным термометров и проверяют наличие средств индивидуальной защиты - маски.

<div class="tip color-border-danger color-background-danger">
<p><strong>Предупреждение:</strong> Необходимо заранее предусмотреть наличие маски для прохода на стадион.</p>
</div>

В соответствии с Порядком, утверждённым на стадионе, любые лица (в особенности — работники стадиона) обязаны носить средства индвидуальной защиты (СИЗ) на протяжении всего времени пребывания на территории стадиона. Старшими стюардами для обеспечения соблюдения санитарных требований перед матчем выдается набор СИЗ на команду из расчета 2-х часовой смены маски для каждого КРС.

При выходе со стадиона до момента прохождения турникета необходимо также быть в маске. Контроль в отношении ношения СИЗ работникам ведется регялторами и внутреннями подразделениями стадиона. 

<div class="tip color-border-info color-background-info">
<p>Допускается носить свои маски при условии, что на них нет рекламы производителя или бренда, конкурирующего с действующими спонсорами проводимого мероприятия.</p>
</div>

Все зрители аналогично обязаны носить СИЗ на протяжении всего времени перебывания на стадионе. Стюарды обязаны контролировать выполнение этой нормы и вправе требовать от зрителей ношение СИЗ.

## Вакцинация

Работники стадиона обязаны иметь QR-код о вакцинации или QR-код о перенесенном заболевании или медицинскую справку о невозможности вакцинации для того, чтобы иметь возможность работать на спортивных мероприятиях. 

Данное требование утверждено [Постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 13 марта 2020 года № 121](https://docs.cntd.ru/document/564437085). 

<div class="tip color-border-success color-background-success">
  <p>Начиная с 4 марта 2022 г. наличие QR-кода <strong>у зрителей</strong> для прохода на стадион необязательно.</p>
</div>
