Единого правомерного источника с информацией о возможности использования тех или иных символов на трибунах стадиона не существует. Единственный документ, на который опирается большинство участников футбольного сообщества, – разработанная FARE (организация «Футбол против расизма в Европе») в рамках кампании УЕФА против расизма инструкция для стюардов и сотрудников служб безопасности, где перечислены все знаки, так или иначе отождествляемые с расизмом и нацизмом.

На этот источник опираются и в России, в том числе при разработке Правил поведения болельщиков на стадионах. В прошлом году шума наделало появление на секторах фанатов «Анжи» флага Ичкерии, а на трибуне болельщиков «Зенита» имперского флага с древней руной Одал, попавшей под запрет из-за того, что она стала символом двух добровольческих дивизий СС. Причём баннер появлялся на стадионе далеко не впервые, но, как признался директор по безопасности РФПЛ Александр Мейтин, нужно обладать энциклопедическими знаниями, чтобы распознать связь с нацизмом. Тем не менее другого ответа на вопрос, что такое хорошо и что такое плохо, кроме рекомендаций УЕФА, на сегодняшний день нет.

Между тем, список FARE далеко не совершенен. Его разработчики явно попытались объять необъятное – добавить туда и символику запрещённых партий, освободительных движений, и религиозные знаки. Наши предки немало удивились бы, узнав, что использовавшаяся ещё некоторое время назад повсеместно, в том числе в геральдике, атрибутика разом была причислена к нелегальной. Причём противоречие просматривается и в том, что большинство древних символов глобально не запрещено в Евросоюзе. То есть болельщик может приобрести футболку со старинной руной, но, появившись в ней на стадионе, будет обвинён в нацизме. Но опять же – за неимением другого списка большинство федераций и клубов действительно стараются руководствоваться изданным FARE. Своя логика в этом есть.
На Евро-2012 обычным стюардам будут помогать активисты той же FARE. В рамках кампании «Уважай различия» они будут отслеживать случаи проявления дискриминации через символы на баннерах, флагах футболках и речёвки. Нарушения будут по возможности пресекаться на месте, а отчёты о них будут подготовлены для УЕФА. О возможных дисциплинарных санкциях пока в точности ничего не известно. Кстати, специальная система оповещения позволит сообщаться о случаях проявления расизма и за пределами стадионов.
Итак, что же попало в обширный список запретов от FARE? В первую очередь использовавшиеся в фашистской символике свастики, кельтские кресты. Вне закона, что естественно, эмблемы «Ку-клукс-клана», солдатов Гитлерюгенд, американской группировки Hammerskins, танковой дивизии СС «Мёртвая голова» и другие. В списке FARE также марки и лейблы — неонацистской промоутерской музыкальной сети Blood & Honour, одежды CoNSDAPLe, Masterrace Europe, Thor Steinar, Walhall. Запрещены флаг Независимого государства Хорватия (Усташи), эмблемы праворадикальных организаций — польской Toporzeł, итальянской Forza Nuova и даже Русского национального единства (РНЕ). Ну и самый сложный с точки зрения выявления и трактовки пункт – руны жизни и смерти, Одал, Тир, Гибор, а также цифры, в которых зашифровано имя Гитлера или фашистское приветствие – 14, 18, 28, 88.
Означает ли это, что за футболку с 88-м номером можно лишиться футбольного зрелища? А если это футболка сборной Германии? Как всегда в этом вопросе всё будет упираться в конкретную практику работы стюардов, служб безопасности, полиции. То же самое касается и религиозных символов, использование которых на плакатах, футболках, флагах и баннеров на Евро также будет ограничено. Нельзя исключать, что и советский герб, вызывающий неоднозначное отношение в Польше, может стать предметом для вопросов со стороны работников стадионов. Хотя законодательно советская атрибутика в стране не запрещена. Но с символами и их появлением на стадионах, особенно на таком крупном турнире, ситуация всё же особая, и с ней приходится считаться. Кто-то скажет, что УЕФА «дует на воду», но это право организатора Евро. А никому ведь не хочется провести 90 минут за спором о трактовке того или иного знака или плаката вместо просмотра матча с участием любимой команды.

Подробнее на «Чемпионате»:
https://www.championat.com/football/article-3167605-znaki-zapreta.html?utm_source=copypaste
