# Расторжение договора

Инструкция описывает порядок действий стюарда для расторжения договора гражданско-правового характера (увольнения).

## Описание процедуры

Со всеми стюардам, которые решили перестать оказывать услуги контролера-распределителя в обязательном порядке будет расторжение договора. Для того, чтобы расторгнуть договор, необходимо связаться со старшим стюардом и сообщить о своём решении. Удостоверение КРС (РФС) при этом остаётся на руках у стюарда.

### Способы расторжения договора

=== "Соглашение о расторжении договора"
    
    Особенность этого варианта заключается в необходимости личной явки в Центр подготовки временного персонала для подписания соглашения. 
    
    Соглашение делается в двух экземплярах и вступит в силу с даты подписания. 
    
    Дата согласовывается со специалистом Центра подготовки временного персонала.

=== "Уведомлением о расторжение договора"
    
    Уведомление не требуется личной подписи; будет отправлено почтой РФ (Почта России) по адресу, который был указан в Заявлении-акцепте, подписанном при заключении договора. 
    
    Договор будет расторгнут с момента получения письма на почту. 
    
    В случае, если письмо не будет получено, уведомление вступит в силу с даты окончания срока его хранения на почте.

### Переход в резерв

На случай временной нетрудоспособности возможен вариант вступления в резерв на срок до 3-х месяцев без расторжения договора. В этом случае за стюардом сохраняется место, а также совершаются все страховые и пенсионные взносы. 

Резерв возожен только по согласованию со старшим стюардом и супервайзером. По окончании резерва стюард обязан либо вернуться к оказанию услуг контролёра-распорядителя, либо расторгнуть договор окончательно.
