# Обратная связь на блоке

Сбор обратной связи (фидбека) является одним из способов узнать мнение стюардов о качестве работы на блоке. Работа с обратной связью применяется не только для ее сбора и анализа, но и для внесения в работу полезных доработок и повышения удовлетворенности работников.

Фидбек от стюардов – ценный ресурс, который служит основой для понимания потребностей команд, разработки грамотной стратегии развития блока А (и стюардинга в целом), совершенствования рабочих процессов и подхода к управлению. 

## Форма обратной связи

Для реализации механизма сбора обратной связи на блоке работает сервис по сбору обратной связи **[:material-link: А — Мнения](https://forms.yandex.ru/cloud/6171388724395acafe4ec871/)**.

[Заполнить форму](https://forms.yandex.ru/cloud/6171388724395acafe4ec871/){ .md-button .md-button--primary }

Любой стюард или старший стюард может оставить обратную связь, предложить идею, просто прокомментировать любое действие абсолютно анонимно и его мнение будет учтено в дальнейшей работе.

## Обработка сообщений

После отправки сообщения через форму оно становится доступно старшим стюардам и супервазуру блока. Если сообщение содежит конструктивное предложение или жалобу, то сообщение направляется в ответственную службу.

Результат рассмотрения сообщения после обработки будет опубликован в [обсуждениях](https://github.com/Callistoboy/stewards-a-book-test/discussions) на портале.

Любой желающий также самостоятельно может создать новую тему в обсуждениях или комментировать уже существующие темы. Для этого необходимо зарегистрировать аккаунт на GitHub.

### Правила для публикации сообщений

1. Сообщение не содержит коммерческой тайны или иной кондфиденциальной информации
2. Сообщение не дублирует ранее созданную тему.

### Отзывы

В случае, если сообщение оставлено в категории _Отзыв_, оно будет автоматически (в течение часа) опубликовано в разделе [:octicons-code-review-24: отзывов](../../feedback/reviews) на портале вне зависимости от тональности отзыва.
